1. JDK 1.8 설치

2. 이클립스 
아래 사이트에서 Eclipse IDE for Java EE Developers 다운받아 설치

http://www.eclipse.org/downloads/eclipse-packages/

3. Lombok 다운로드 및 설치

https://projectlombok.org/download 사이트에서 lombok.jar 파일 다운로드
명령 프롬프트에서 java -jar lombok.jar 실행해서 롬복 플러그인 이클립스에서 설치(https://projectlombok.org/setup/eclipse 참고)
이클립스 경로를 지정해준다.

3. 이클립스 실행

SVN 플러그인 설치

* Help > Eclipse Marketplace 실행
* Subclipse나 Subversive 설치

4. maven-processor-plugin을 위한 m2e connector 설치

1) Window > Preferences > Maven > Discovery 메뉴
2) Open Catalog
3) Maven Integration for Eclipse JDT APT를 위한 m2e connector 검색 후 설치 (m2e-apt 또는 JDT로 검색)
4) 설치 완료하면 재시작
5) Window > Preferences > Maven > Maven에서 Annotation Processing으로 'Automatically configure JDT API' 선택 
